Кто не слышал про суровую русскую зиму? Русская зима – это один из главных стереотипов о нашей стране, вместе с медведями и водкой.

В Сибири зимой бывает очень холодно! В таких городах как Омск, Новосибирск, Красноярск снега зимой много-много. Иногда температура опускается настолько низко, что покрываются инеем даже ресницы. А на юге России тепло круглый год. В Сочи практически не бывает снега. И температура редко опускается ниже нуля. В Москве и Санкт-Петербурге периодически бывают холодные и снежные зимы. Если вы хотите увидеть настоящую русскую зиму с ледяными городками, с катанием на санях, с нырянием в снег после бани, то поезжайте дальше от Москвы, туда, где много снега.