Росстат сообщил, что с начала пандемии умерло более 45 000 россиян, заболевших коронавирусом. Это вдвое превышает число смертей, заявленных рабочей группой Госсовета по противодействию распространению коронавируса.

По информации рабочей группы, которая ежедневно собирает ее на основе сообщений региональных кризисных центров, общее число погибших за последние семь месяцев оценивается в 21 475 человек. В то же время, по данным Росстата, в период с апреля по август в России умерли 45 663 человека с диагнозом Covid-19.

Используя данные, указанные в свидетельствах о смерти, в августе Росстат насчитал 7463 смертельных случая, связанных с коронавирусом.  Росстат определил, что Covid-19, вероятно, был основной причиной смерти в 3863 из этих смертельных случаев. Согласно агентству, в остальных 3600 смертельных случаях, связанных с коронавирусом, Covid-19 либо не повлиял на состояние пациента, либо только «способствовал появлению осложнений», ускоривших его смерть.

Ранее уже сообщалось, что разделение смертей с подтвержденным диагнозом Covid-19 на разные категории противоречит рекомендациям Всемирной организации здравоохранения.

НОВОСТИ
Китай ограничил импорт морепродуктов из России: на упаковке обнаружен коронавирус
ЧИТАТЬ ЕЩЕ
Всего в августе Росстат зафиксировал 157 181 смертельный случай по всей России. Это на 9,6% больше, чем в августе 2019 года, и выше, чем средние 150 000 смертей в августе за предыдущие пять лет.

По сравнению с июлем в августе смертность от коронавируса снизилась примерно на 37%.

Так же, как и в остальной Европе, ежедневное количество новых случаев заражения в России продолжает расти второй месяц подряд. Однако европейские врачи и политики считают это натиском второй волны, тогда как российские официальные лица утверждают, что страна все еще находится на гребне первой волны.

В понедельник рабочая группа подтвердила 10 888 новых случаев заболевания Covid-19, что является самым высоким ежедневным показателем с 12 мая.

Россия занимает четвертое место в мире по количеству подтвержденных случаев коронавируса — более 1,22 млн.