El jefe del Gabinete Ministerial, Walter Martos, señaló que en el próximo Consejo de Ministros se evaluará la situación de los adultos mayores y si es conveniente o no flexibilizar más restricciones de movilidad para ese sector de la población.

“Estamos totalmente conscientes de la problemática que tenemos con las personas adultas mayores, en este Consejo de Ministros que tendremos pasado mañana y conforme tengamos las estadísticas y si continúan bajando la cantidad de personas hospitalizadas y fallecidos, se reevaluará este tema”, declaró en Canal N.

Refirió que todas las decisiones relacionadas a esos temas son consensuadas en Consejo de Ministros y se toma muy en cuenta la opinión de los especialistas.

“Las opiniones que tienen más peso son las de los especialistas del sector Salud, también se analiza desde el punto de vista psicológico, social y económico (…)”, indicó.

[Lea también: Elecciones 2021: los políticos que se sumaron como militantes de partidos]

Remarcó que el Gobierno ha sido muy cuidadoso con la población de la tercera edad porque se trata del sector más afectado por la pandemia del covid-19.

Subrayó que el Poder Ejecutivo tiene la responsabilidad de cuidar a los adultos mayores, al igual que la familia.

Las personas en grupos de riesgo, como los adultos mayores y quienes presentan comorbilidades respecto al covid-19 deberán mantenerse en cuarentena, pero podrán salir a realizar caminatas tres veces a la semana, según estableció el Gobierno mediante el Decreto Supremo Nº 162-2020-PCM, publicado el pasado 3 de octubre.

La norma indica que las personas mayores de 65 años y quienes presentan comorbilidades (como diabetes, cáncer o hipertensión) podrán realizar caminatas a una distancia no superior de 500 metros respecto de su domicilio, en espacios abiertos y sin aglomeraciones.

Además, las caminatas deben ser de máximo 60 minutos de duración, 3 veces a la semana y, de preferencia, en las mañanas para evitar aglomeraciones con las salidas de otros grupos poblacionales.

Respaldo a presidente Vizcarra

En otro momento, el jefe del Gabinete Ministerial expresó su respaldo al presidente Martín Vizcarra y a su gestión.
Refirió que el mandatario tiene el soporte en todo el gabinete y en los gobiernos regionales.

Asimismo, recalcó que el presidente Vizcarra nunca le pidió que contrate a alguna persona en algún cargo del sector público.

Dijo que, por ejemplo, el presidente de la República es muy respetuoso de la institucionalidad de las Fuerzas Armadas.

 (FIN) SMA /FHG

Más en Andina: